2 – No referido sistema de biblioteca o paradigma de programação mais adequado seria o de programação orientada a objetos, letra C.

Embora seja possível o uso dos demais paradigmas citados (programação estruturada, imperativa e funcional). Nesse caso a interação entre objetos seria mais limitada e menos natural ou o foco estaria em algo diferente do que pretendemos. Sendo a programação orientada a objetos a mais adequada.

3 –
Classes do diagrama e tipos de propriedades:
Pessoa:
Nome:string
Lista de livros: Livro[]}(array de objetos do tipo livro)
Emprestimo:
Data de retirada: Date
Data de devolução: Date
Livro: Livro
Usuário: Usuario
Usuario:
Idade: int
Histórico de empréstimos: Emprestimo[](array de objetos do tipo empréstimo
Livro:
Título: string
Autor: Autor
Gênero: string
Autor:
	Nacionalidade: string
Relações
1 Autor é 1 pessoa
1 usuario é 1 pessoa
1 Livro possui 1 Autor principal
Cada Autor pode escrever N livros
Cada Livro pode ser emprestado N vezes mas não pode estar em mais de 1 emprestimo por vez
Cada Usuário pode realizar N empréstimo por vez
Cada Empréstimo envolve pelo menos 1 Livro e apenas 1 Usuário.

